> この文書はこのディスクのバックアップとしての取り扱い説明書
> 及び共有ファイルの構成の変更記録です。



### 目次

| | |
| --- | --- |
| ファイルとディレクトリの命名規則 | このディスクの取り扱いのための命名規則です。音源の運用にあたって必ずしもこの規則に従う必要はありません。 |
| このディスクの構成 | ファイルの場所が分からない時に参照してください. |
| 共有ファイルの旧構成 | |
| 共有ファイルの新構成 | |



# ファイルとディレクトリの命名規則
このディスクの取り扱いのための命名規則です。
音源の運用にあたって必ずしもこの規則に従う必要はありません。

### ファイル名基底部とディレクトリ名に使用できる文字
- 半角英字（大文字小文字問わず）、半角数字
- 全角のひらがな、カタカナ及び漢字
- 以下に示す半角記号

```
-(hyphen), _(underscore)
```

### 音源音声ファイルの命名規則
拡張子はすべて`.mp3`に統一。
基底部の構成は以下の通り。

例:
- `A999_01_千鳥の曲.mp3`
- `B999_02_9999年定演-御山獅子_解説.mp3`

構成:
- `[1][2]_[3]_([4]-)[5](_[6]).mp3`

構成要素:
1. 音源種別 `[A B C D E K M S]`
2. アルバム番号 `[0-9]{3}`
3. 曲番号 `[0-9]{2}`
4. (省略可能)アルバム名 `[A-Z a-z 0-9 ひらがな カタカナ 漢字]+`
5. 曲名 `[A-Z a-z 0-9 ひらがな カタカナ 漢字]+`
6. (省略可能)備考 `[A-Z a-z 0-9 - ひらがな カタカナ 漢字]+`

### 音源ディレクトリ第一階層の命名規則
例:
- `A音源`
- `B音源`

構成:
- `[1]音源`

構成要素:
1. 音源種別: `[A B C D E K M S]`

### 音源ディレクトリ第二階層の命名規則
例:
- `A_001-050`
- `B_146-ltn_2019年`

構成:
- `[1]_[2]-[3](_[4])`

構成要素:
1. 音源種別: `[A B C D E K M S]`
2. 開始アルバム番号: `[0-9]{3}`
3. 終端アルバム番号: `[0-9]{3} | lte`, ディレクトリ構成から終端アルバム番号が自明であれば `ltn` (Less Than the start id of the Next directory)でよい.
4. (省略可能)備考 `[A-Z a-z 0-9 - ひらがな カタカナ 漢字]+`

### 各ディレクトリの`LIST.csv`ファイルについて
> `LIST.csv`はこのディスクの取り扱いのために一次的に設けているファイルであり、
> これから追加するファイルについて`LIST.csv`を記述する必要はない。

ファイル名の命名規則には備考欄が設けられているが、
文章になるような長い備考はファイル名に記述せず、
各ディレクトリの`LIST.csv`ファイルに記述する。
ファイル名はあくまでもファイルを識別するためのラベルであって、
本来は説明を書く場所ではないからである。

例えば以下のように:
```
file_name,description,players
B999_01_9999年定演-御山獅子_解説.mp3,,
B999_02_9999年定演-御山獅子.mp3,4:30あたりに若干の音質の乱れあり,
B999_03_9999年定演-千鳥の曲_解説.mp3,,
B999_04_9999年定演-千鳥の曲.mp3,,
```

# このディスクの構成
ファイルの場所が分からない時に参照してください.
<!--
    treeをかく
    それぞれのディレクトリの容量と
    それぞれのディレクトリの説明
-->


```
.
├── README.*
├── archive
│   ├── photos
│   └── tunes
│       ├── A
│       ├── B
│       ├── C
│       ├── D
│       ├── E
│       ├── K
│       ├── M
│       └── S
├── dispatch
│   ├── Photos
│   └── Tunes
│       ├── A
│       ├── B
│       ├── C
│       ├── D
│       ├── E
│       ├── K
│       ├── M
│       └── S
└── script
    └── stat.ipynb
```

# 共有ファイルの旧構成

bps(bitrate per second)は128kbpsが落としどころか

毎年1GB程度増えるとして15GB程度空いていれば当面は安心

| title | desc | auth | size(total)[GB] | size(mean)[MB/file] | bps(mean)[kbps] |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| A音源 | プロ音源 | eifukai2@live.jp | 22.48 | 12.58 | 204.5 |
| B, E音源 | 学生録音 | eifukai4@live.jp | 17.02 `^1` | 16.06 | 261.1 |
| C, M音源 | プロ音源2 | eifukai3@live.jp | 26.34 | 21.15 | 343.8 |
| D音源 | 昔の叡風会 | eifukai.movie@gmail.com | 3.00 | 3.24 | 64.0 |
| K音源 | プロ音源3 | eifukai.movie@gmail.com | 1.90 | 10.33 | 64.0 |
| 旧フォトアルバム | OneDriveの写真 | eifukai@live.jp | 38.06 | 4.14 | nan |
| 新フォトアルバム | GPhotosの写真 | eifukai.movie@gmail.com | 12.00 `^1` `^2` | 2.14 | nan |
| 合計 | - | - | 121 | - | - |

- `^1`: B音源と新フォトアルバムはイベントの度に増える。表は2022年4月ごろの値。
- `^2`: Google Photosは、2021年6月まで容量無制限だった。その為、2021年6月までに保存した写真はアカウントの容量を消費していない。
